Repository: joelnitta/joelnitta-home
Catalog: po/*/2022-10-07_canaper.po
Languages: ja

source: Announcing the canaper R package!
ja: Rパッケージcanaperの紹介

source: en
ja: ja

source: canaper is on CRAN
ja: canaperがCRANに登録されました

source: Introducing `canaper`
ja: `canaper`への紹介

source: I am happy to announce that [`canaper`](https://github.com/ropensci/canaper) v1.0.0 is now available on [CRAN](https://cran.r-project.org/web/packages/canaper/index.html)! Although I have authored [several R packages](https://www.joelnitta.com/software.html) and made them available via [GitHub](https://github.com/joelnitta/#r-packages-), this is my first original package to be on CRAN.
ja: [`canaper`](https://github.com/ropensci/canaper) v1.0.0が[CRAN](https://cran.r-project.org/web/packages/canaper/index.html)に登録されました！今までいくつかのRパッケージを書いてGitHubで公開したことがありますが、自分のパッケージがCRANに登録されるのが初めてです。

source: What is `canaper` you ask?
ja: そもそも、`canaper`って一体何だろう？

source: > `canaper` provides functions to analyze the spatial distribution of biodiversity, in particular categorical analysis of neo- and paleo-endemism (CANAPE) as described in Mishler et al (2014) <doi:10.1038/ncomms5473>. `canaper` conducts statistical tests to determine the types of endemism that occur in a study area while accounting for the evolutionary relationships of species.
ja: パッケージの[DESCRIPTION](https://github.com/ropensci/canaper/blob/main/DESCRIPTION)にはこの文章があります： > `canaper` provides functions to analyze the spatial distribution of biodiversity, in particular categorical analysis of neo- and paleo-endemism (CANAPE) as described in Mishler et al (2014) <doi:10.1038/ncomms5473>. `canaper` conducts statistical tests to determine the types of endemism that occur in a study area while accounting for the evolutionary relationships of species.

source: (from the package [DESCRIPTION](https://github.com/ropensci/canaper/blob/main/DESCRIPTION)).
ja: つまり、`canaper`は生物多様性の地理的分布を解析する関数を提供します。特に、生物の進化的な関係を配慮しながら、ある地域における固有性の種類を統計的に検証する、categorical analysis of neo- and paleo-endemism（CANAPE）というMishler等（2014）<doi:10.1038/ncomms5473> が開発した解析を行います。

source: If that interests you, please read on!
ja: もしも上の話を読んで「面白い！」と思ったら、是非続きを読んでください。

source: Phylogenetic endemism and CANAPE
ja: 系統的固有性とCANAPE

source: [Biodiversity](https://en.wikipedia.org/wiki/Biodiversity) is often measured by [species richness](https://en.wikipedia.org/wiki/Species_richness), or counting the number of species in an area. Likewise, [endemism](https://en.wikipedia.org/wiki/Endemism) is often quantified by the number of species that are completely restricted (endemic) to an area. However, such purely taxonomic approaches ignore evolutionary history. Thanks to the widespread availability of molecular [phylogenies](https://en.wikipedia.org/wiki/Phylogenetic_tree), approaches have recently been developed that quantify biodiversity while taking into account the evolutionary history of species. One such method is **phylogenetic endemism** [PE\; @Rosauer2009], which quantifies endemism based on the range size of **branches of a phylogenetic tree** instead of species.
ja: [生物多様性](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E7%89%A9%E5%A4%9A%E6%A7%98%E6%80%A7)は種数、つまり、ある地域における種の数で測られることがよくあります。それと同じように、固有性はある地域にしか生息しない種の数で測ることがよくあります。しかし、このような、種名だけを使うアプローチは種の進化的な歴史を考慮しません。最近、[分子系統樹](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B3%BB%E7%B5%B1%E6%A8%B9)の増加によって、種の進化的な歴史を考慮した生物多様性を測定する方法がいくつか開発されました。その一つは系統的固有性[Phylogenetic endemism, PE\; @Rosauer2009]。PEは種ではなく、系統樹の枝によって固有性を測る方法です。

source: An advantage of PE is that it provides insight into the **evolutionary processes generating biodiversity**. For example, areas with high PE and many short branches may be due to recent speciation (radiation) and are termed **neo-endemic**. In contrast, areas with high PE and many long branches may be due to extinction of previously widespread lineages and are termed **paleo-endemic**. A method to detect these areas developed by @Mishler2014 is called CANAPE ("**C**ategorical **A**nalysis of **N**eo- and **P**aleo-**E**ndemism").
ja: PEを使うことによって、**生物多様性を生み出す進化的なプロセス**を垣間見ることができる。例えば、PEの高い、短い枝が密集している地域は最近の種分化（放散）によってできた可能性があり、このような地域を「neo-endemic」と呼びます。一方で、PEの高い、長い枝が密集している地域はかつて広く分布していた系統が多く絶滅したことによってできた可能性が高く、このような地域を「paleo-endemic」と呼びます。このような地域の区別をするために、@Mishler2014 がCANAPEとという方法を開発しました。

source: The goal of `canaper` is to conduct CANAPE in R.
ja: `canaper`の目的はRでCANAPEを行うことです

source: Example: Australian *Acacia*
ja: 実例：オーストラリアのアカシア

source: ![*Acacia pycnantha*, photo by [Bidgee](https://commons.wikimedia.org/wiki/User:Bidgee)](Golden-wattle.jpg)
ja: ![*Acacia pycnantha*、写真[Bidgee](https://commons.wikimedia.org/wiki/User:Bidgee)](Golden-wattle.jpg)

source: `canaper` comes with the same dataset that was analyzed in the original CANAPE paper, a community (species $\times$ sites) matrix and phylogenetic tree of Australian *Acacia*^[*Acacia* is the largest genus of flowering plants in Australia, with nearly 1,000 species] [@Mishler2014]. We will use this for a quick demo^[The settings used here are for demonstration purposes only, and not suitable for a thorough analysis of this dataset].
ja: `canaper`には元々のCANAPEの論文で解析されたデータセットが備えています。オーストラリア産のアカシア^[アカシアはオーストラリアの被子植物の中で最も種が多い属です。１０００種近くあります。] のデータです。系統樹とコミュニティマトリックス（群集⾏列）からなっています。このデータセットを用いて簡単なデモを行います^[なお、本デモに使う解析設定は都合上使っているだけで、本格的な解析にはおすすめしません]。

source: I won't go into the details here, but you can [read more about this example](https://docs.ropensci.org/canaper/articles/canape.html) on the [`canaper` website](https://docs.ropensci.org/canaper/index.html).
ja: ここで詳細には入りませんが、[この例](https://docs.ropensci.org/canaper/articles/canape.html)についてもっと知りたければ、[`canaper`のウエブサイト](https://docs.ropensci.org/canaper/index.html)をご覧ください。

source: The entire CANAPE workflow can be run with just two commands, [`cpr_rand_test()`](https://docs.ropensci.org/canaper/reference/cpr_rand_test.html) and [`cpr_classify_endem()`](https://docs.ropensci.org/canaper/reference/cpr_classify_endem.html):
ja: CANAPE解析の全部を二つのコマンドだけでできます：[`cpr_rand_test()`](https://docs.ropensci.org/canaper/reference/cpr_rand_test.html)と [`cpr_classify_endem()`](https://docs.ropensci.org/canaper/reference/cpr_classify_endem.html)。

source: #| label: acacia-demo #| warning: false #| message: false library(canaper) library(tidyverse) # Set a seed for reproducibility set.seed(12345) # 1. Run randomization test acacia_rand_res <- cpr_rand_test( acacia$comm, acacia$phy, null_model = "curveball", n_reps = 99, n_iterations = 10000, tbl_out = TRUE ) # 2. Classify endemism acacia_canape <- cpr_classify_endem(acacia_rand_res)
ja: #| label: acacia-demo #| warning: false #| message: false library(canaper) library(tidyverse) # 再現のためにシードを設定する set.seed(12345) # 1. ランダム化比解析を行う acacia_rand_res <- cpr_rand_test( acacia$comm, acacia$phy, null_model = "curveball", n_reps = 99, n_iterations = 10000, tbl_out = TRUE ) # 2. 固有性を分類化する acacia_canape <- cpr_classify_endem(acacia_rand_res)

source: Let's have a look at some of the output.
ja: では、アウトプットをみてみましょう。

source: [`cpr_rand_test()`](https://docs.ropensci.org/canaper/reference/cpr_rand_test.html) returns a bunch (54 to be exact!) of metrics about each site in the community matrix, including PE:
ja: [`cpr_rand_test`](https://docs.ropensci.org/canaper/reference/cpr_rand_test.html)がたくさん（全部で５４）の列を返します。コミュニティの各地点について、様々な（PEを含めた）指標です。

source: [`cpr_classify_endem()`](https://docs.ropensci.org/canaper/reference/cpr_classify_endem.html) appends another column, `endem_type`, that describes the various endemism types. Let's count how many of each type was observed:
ja: [`cpr_classify_endem()`](https://docs.ropensci.org/canaper/reference/cpr_classify_endem.html)がもう一つの列をデータにくっ付けます。新しい列は固有性の種類です。それぞれの種類が何か観察されたのか、数えてみましょう：

source: This is what a map of those various endemism types looks like:
ja: そして、今回計算した固有性の書類の地図をするとこうなります：

source: #| label: acacia-plot #| code-fold: true # Fist do some data wrangling to make the results easier to plot # (add lat/long columns) acacia_canape <- acacia_canape |> separate(site, c("long", "lat"), sep = ":") |> mutate(across(c(long, lat), parse_number)) # Tweak the plot theme theme_update( panel.background = element_rect(fill = "white", color = "white"), panel.grid.major = element_line(color = "grey60"), panel.grid.minor = element_blank() ) ggplot(acacia_canape, aes(x = long, y = lat, fill = endem_type)) + geom_tile() + # cpr_endem_cols_4 is a CVD-friendly color palette in canaper scale_fill_manual(values = cpr_endem_cols_4) + coord_fixed() + guides( fill = guide_legend(title.position = "top", label.position = "bottom") ) + theme(legend.position = "bottom", legend.title = element_blank())
ja: #| label: acacia-plot #| code-fold: true # まず、図を作るためにデータをちょっといじる # （経緯度の列を加える） acacia_canape <- acacia_canape |> separate(site, c("long", "lat"), sep = ":") |> mutate(across(c(long, lat), parse_number)) # 図のテーマをいじる theme_update( panel.background = element_rect(fill = "white", color = "white"), panel.grid.major = element_line(color = "grey60"), panel.grid.minor = element_blank() ) ggplot(acacia_canape, aes(x = long, y = lat, fill = endem_type)) + geom_tile() + # cpr_endem_cols_4 はcanaperに入っているカラーユニバーサルデザインのパレット scale_fill_manual(values = cpr_endem_cols_4) + coord_fixed() + guides( fill = guide_legend(title.position = "top", label.position = "bottom") ) + theme(legend.position = "bottom", legend.title = element_blank())

source: Another first for me was submitting my package to [rOpenSci](https://ropensci.org/), an organization that [promotes and supports research software written with R](https://ropensci.org/about/). **I can't recommend rOpenSci highly enough** for anyone interested in publishing their own R package for research.
ja: もう一つ今回で初めてだったのが[ROpenSci](https://ropensci.org/)にパッケージを投稿することでした。rOpenSciはRで書かれた研究用のソフトを支援する団体です。もし自分の研究用のパッケージを公開しようと考えているなら、とてもおすすめです。

source: First, rOpenSci provides [extensive documentation](https://devguide.ropensci.org/) for authoring scientific R packages as well as [automated checks](https://docs.ropensci.org/pkgcheck/). Just going through this process alone significantly improved my code.
ja: なぜかと言いますと、まずはRパケージの書き方について非常に丁寧な説明書を提供しているからです。また、パッケージの自動的なチェックを行うパッケージも。これを使うだけでも自分のコードの腕がかなり上がりました。

source: Second, packages submitted to rOpenSci undergo thorough and open [code review](https://devguide.ropensci.org/softwarereviewintro.html), which lead me to [several improvements](https://github.com/ropensci/software-review/issues/475) I would have otherwise never thought of^[Thanks to reviewers [Klaus Schliep](https://github.com/KlausVigo) and [Luis Osorio](https://github.com/luismurao), and editor [Toby Hocking](https://github.com/tdhock)].
ja: 次に、rOpenSciに投稿されたパッケージは徹底的な[コードレビュー](https://devguide.ropensci.org/softwarereviewintro.html)（査読）を受けることになっています。こうすることによって、自分だけではなかなか気づかなかったことを教えていただき、さらに[コードの改善](https://github.com/ropensci/software-review/issues/475)につながりました^[査読者の[Klaus Schliep](https://github.com/KlausVigo)と[Luis Osorio](https://github.com/luismurao)、そして編集者の[Toby Hocking](https://github.com/tdhock)に感謝しています！]。

source: Finally, the [rOpenSci community](https://ropensci.org/community/) is highly active and welcoming, with [community calls](https://ropensci.org/commcalls/), [co-working sessions](https://ropensci.org/events/), and a lively Slack workspace.
ja: でも、何と言っても、やはりrOpenSciのコミュニティが素晴らしいです。とてもアクティブでウェルカムなコミュニティです。活動としては、[Community Call](https://ropensci.org/commcalls/)（誰でも参加できるビデオコール）、[バーチャルコーワークスペース](https://ropensci.org/events/)、やSlackのチャットチャンネルがあります。

source: So please check it out, and a big **thank-you** to rOpenSci!
ja: ご興味のある方は是非試してくださいね！そして、rOpenSciにありがとうございます！

source: More information
ja: 参考情報

source: For more information about `canaper`, please see the [GitHub repo](https://github.com/ropensci/canaper), [package website](https://docs.ropensci.org/canaper/), and [preprint](https://doi.org/10.1101/2022.10.06.511072).
ja: `canaper`についてもっと知りたい方は[GitHubのサイト](https://github.com/ropensci/canaper)、[パッケージのサイト](https://docs.ropensci.org/canaper)、および[プレプリント](https://doi.org/10.1101/2022.10.06.511072)をご覧下さい。

source: References
ja: 参考文献
